 제    목 : E-MAIL 해킹 외환사고 예방

 □ 주요 활동내용

 ○ 사건 개요 
  - ○○○ 차장은 ’19. 1. 8. 12시경 당점 거래기업(주식회사 ○○○○)으로부터 기존 스웨덴 거래처에 대한 당발송금(EUR ○○,○○○) 의뢰를 받고 서류 검토 중, ①신규계좌로 송금 요청 된 점, ②수취국가가 스웨덴에서 독일로 변경 된 점, ③INVOICE상 서명이 불분명한 사실 등으로 볼 때, E-MAIL 해킹이 의심되어 고객에 추가 확인을 요청함

  - 동 기업은 정상적인 거래로 판단하여 해외 송금을 재차 요청하였으나 ○○○ 차장은사기송금 거래가 확실하다고 판단하여 외환사업부에서 여러 차례 안내한 유의사항 문서를 보여주며 E-MAIL 해킹 무역사기거래 형태를 상세하게 안내함 

  - 이에 동 기업 담당자가 시간을 갖고 스웨덴 거래처와 직접 통화한 결과 해당계좌는 E-MAIL 해킹으로 인한 사기 계좌로 판명되어 거래기업의 원화 기준 약 ○○백만원의 피해를 예방 함

 ○ 사고예방 효과
  - ○○○ 차장의 정확하고 신속한 판단으로 손실을 예방하여 동사를 충성 고객으로 만들었으며, 동사가 관련 업종 협의회에서 금번 사고 예방 사례를 적극 홍보하는 등 당행 평판 및 브랜드 가치 상승으로 인한 우량 외환거래처의 유입이 기대됨