 제    목 : 실명확인 필수서류 징구 불철저

  □ 지적내용

     xx지점에서 ‘YY M. DD. AAA 외 ○건 XXX차장 친ㆍ인척명의 수신계좌를 신규 취급함에 있어

  ㅇ 「금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률」 제3조 【금융실명거래】 및 「동법 시행령」 제3조 【실지명의】, 「금융실명거래 업무해설」 (금융거래 유형별 실명거래 방법)에 의거 가족을 통하여 계좌개설을 신청할 경우 신청인(대리인)의 실명확인증표와 가족관계 확인서류(주민등록등본 등)를 징구하여야 하며, 가족의 범위에 속하지 아니하는 자인 형제, 자매의 경우 신청인(본인) 및 대리인의 실명확인증표에 의하여 실명확인하고 신청인(본인)의 실명확인증표, 대리인의 실명확인증표, 위임장 및 신청인(본인)의 인감증명서를 징구하여 취급하여야 함에도

   - ’YY. M. DD. 가족관계(아버지)인 AAA 고객과 ’YY. M. DD. 가족관계(어머니)인 BBB 고객의 수신계좌 신규 취급 시 가족관계 확인서류를 징구하지 않고 취급하였으며,

     ’YY. MM. DD. 고객의 가족의 범주에 속하지 아니한 누나의 ????(대표 : QQQ) 수신계좌 신규 취급 시 대리인의 실명확인증표, 위임장 및 신청인(본인)의 인감증명서 등 실명확인 필수서류 징구를 누락한 잘못이 있음

