  (1) 훈계사항

   (가) 여신 심사 업무 미흡

   □ 훈계내용

    ㅇ 「여신업무취급세칙」 제133조 【여신의 심사】에 의거 여신을 취급할 때에는 자금용도 및 지원규모의 타당성, 사업현황, 전망, 재무구조 및 영업실적 등의 검토를 통해 적정한 여신이 취급되도록 심사하여야 하고「여신고객에 대한 신용평가기준」 제28조 【업종의 분류】에 의거 두개 이상의 업종을 영위하는 기업의 경우 평가대상기간 중 경상적인 매출 가운데 가장 큰 비중을 차지하고 있는 업종으로 분류함을 원칙으로 하며
「여신업무취급세칙」 제133조의2 【여신심사시 현장조사 의무화대상 운용】, 제258조 【나지】에 의거 신규거래기업에 대한 여신취급시 영업점 여신담당 책임자가 현장을 방문하여 “현장조사 체크리스트”를 작성하고  나지에 대하여 주담보를 취득하고자 할 경우 감정서 심사시 심사자가 담보물 소재지에 직접 방문하여 현장을 확인하여야 하며

       「개인사업자대출 및 주택관련 담보대출 운용기준」 제2조 【정의】, 제4조 【적용대상】에 의거 부동산 임대업대출은 개인사업자의 업종에 관계없이 부동산 임대 사업자금 용도로 취급하는 개인사업자 대출로 부동산임대업 대출 신규 취급 시 RTI를 산정 하여야 하나

     - ’XX. X. XX. ▣▣▣▣▣▣(대표자 ▣▣▣) X,XXX백만원 대출 취급을 위한 여신심사 시, 사업현황, 재무구조 및 매출확인 미흡으로 동사의 주업종을 오류 등록*하였으며, 담보물 현장방문 등 누락으로 임대여부를 간과하여 RTI를 미산정 한 잘못이 있음* 오류 : 상품 종합 도매업, 정당 : 부동산 임대업

   □ 조치의견

    ㅇ 관련자에게 엄중 훈계코자 함