
제    목 : 여신차주 자필 및 본인확인 절차 불철저

  □ 지적내용

     xx지점에서 ‘YY. M. DD. ????(대표 : QQQ) 외 2건 XXX ZZ의 친ㆍ인척명의 여신계좌를 신규 취급함에 있어

  ㅇ 「여신규정」 제3조 【여신취급자 행위기준】, 「여신업무취급세칙」 제408조 【본인과의 약정】, 제413조 【서명날인】, 「직원 친?인척 명의 가계대출 취급 절차 개선」 (개인여신부, ’11. 3. 10.)에 의거 여신거래를 약정하는 경우 반드시 채무관계자 본인과 직접 하여야하며 채무관계자의 법적자격 및 채무부담의사 등을 확인하여야 하고 본인해당 여부는 대출자금의 실제적 사용자, 여신으로 인한 수익자 등을 기준으로 판단하며 명의대여자, 임직원 등 진정한 본인이외의 제3자를 본인으로 하여 여신을 약정하여서는 아니되며, 여신거래별약정서 및 담보관계약정서 등 채권관계 서류에는 채무관계자로 하여금 금액과 이름을 자필하게 하여야 하고, 가계대출은 직원 친ㆍ인척 명의의 대출 취급 시 원칙적으로 관련 직원은 본인확인이 불가능 함에도

   - ????(대표 : QQQ)의 중소기업자금대출 및 AAA, BBB 고객의 가계일반자금대출 취급 시 여신거래별약정서 및 채권관계 서류에 XXX ZZ이 직접 본인확인란에 서명날인하고 채무관계자로 하여금 금액과 이름을 자필 받지 않고 본인이 대필하여 취급직원에게 전달하는 등 본인과의 약정 및 서명날인 절차를 위반한 잘못이 있음

