제 목 : 무자원 선입금 거래

 □ 지적내용

   BB XXX는 ′YY. M. DD. 부터 ′YY. M. DD.현재 언주로지점에 근무하면서

  (가) 무자원 선입금 거래

   ㅇ「기업은행임직원행동강령」제24조【무자원 거래 금지】에 의거 임직원은 무자원 입금거래 행위를 하여서는 아니 되며,「무자원 선입금 거래 행위 근절」(검사부, ′14. 4. 3.), 「사고예방 알리미」(인사부, ′14. 12. 8.)에 의거 무자원 선입금 거래 행위에 대해서는 금액 규모 및 사유 여하를 불문하고 원칙적으로 중징계 조치함을 통보하였음에도

     - ′YY. M월경 이혼 후 초등학생 자녀(딸, ′????년생)를 양육하며 월세, 교육비, 생활비 등을 충당하기 위해 당·타행 카드대출을 과도하게 사용하던 중, 타행 카드대출 결제기일이 도래하여 이를 해결코자

     -  ′YY. M. DD. 출근하여 당행 ATM기를 이용하여 본인명의 당행계좌로 무자원 선입금하고, 스마트뱅킹으로 KB국민은행 계좌로 이체 후 카드대출(현금서비스, 카드론)을 결제하였으며, 생성된 한도를 이용하여 당행 계좌에 입금 후 해당 금액을 정리하는 방법의 무자원 선입금 거래(?회, □□□만원)를 한 잘못이 있음






 □ 조치의견

  ㅇ 관련자 BB XXX에 대하여「직원상벌규정」등 관련 규정에 의거 문책(정직1개월)을 요구하고자 함







  ㅇ 그 외 내부통제기준 이행 불철저, 직원 지휘?감독 불철저 직원에 대해서는 귀책사유에 따라 문책을 요구하여야 하나,

    - CCC ○○○는 ‘YY. M월 부임하여 △개월이 채 지나지 않은 시점에서 지점 현황 파악 및 기존 거래업체 부임인사, 신규 융자상담 진행 등에 주력할 수 밖에 없는 상황임에도 불구하고

피감사 직원의 사고 우려성을 부임일로부터 인지하여 직원의 신상 파악 및 금융사고 예방을 위한 개별 면담을 실시하여 근무기강 확립 자체교육 등 사고예방조치를 취하였고

주기적인 직원 모니터링과 업무처리결과 확인 등 내부통제강화 및 직원관찰보고서 작성 등 철저한 기록·관리를 별도 지시하여 직접 관찰·감독의 의무를 다하였으며 (부임 후 직원관찰보고 ‘yy. m. dd. 외 3건, 인사부, 강남지역본부)

본건 무자원 선입금 의심사례를 보고 받은 즉시 검사부 보고를 지시하여 신속히 관련 내용을 공유하였고 임점감사 이후 적절한 휴가사용 권고를 통해 추가 사고예방을 위해 노력한 점 등을 감안하여「직원상벌규정」제13조의3 【징계의 감면】에 의거 징계를 면제코자 함

    - BB ○○○은 ‘18. 1월 부임하여 피감사 직원에 대한 지속적인 관찰·기록·관리 및 보고 등 내부통제 강화를 통해 금융사고 예방의 주의의무를 충실히 하였고

전표감사 철저 등 원칙적인 자점감사를 통해 무자원 선입금 의심거래를 검사부에 신속히 보고한 점 등을 감안하여「직원상벌규정」제13조의3 【징계의 감면】에 의거 징계를 면제코자 함

     
참 고

‘직원상벌규정’ 제3장13조의3(징계의 감면)
 
     
 ① 징계를 양정함에 있어서 다음 각호에서 정하는 자에 대하여는 그 징계를
    감경 또는 면제할 수 있다. 
   2. 위법·부당행위를 부서 또는 영업점에서 발견하여 이를 보고한 감독자
   7. 과거의 공적 기타 정상을 참작할 사유가 있는 자
