  제 목 : 고객과의 사적금전거래

  □ 지적내용 

     팀장 ★★★은 
     ’XX. X. XX.부터 ’XX. X. X.까지 BBB지점에서
     ’XX. X. X.부터 ’XX. X. XX.까지 AAAA부에서 근무하면서

  ㅇ 「취업규칙」 제8조【청렴의 의무】, 제47조【금전거래 등】에 의거 고객과 금전 거래, 그 알선행위 및 채무보증행위를 하여서는 아니 되며, ｢감사통신(2021년 5호), 사적금전거래 등｣(검사부, ’21.12.17.), ｢사적금전거래 등 비정상적인 거래행위 금지｣(인사부, ’04.4.2.)를 통해 임직원이 고객(거래처)과 사적으로 자금을 차용 또는 대여하는 사적금전거래 행위는 사유와 금액을 불문하고 중징계 될 수 있음을 통보하였고,

     「기업은행임직원행동강령」 제7조【이해충돌행위의 금지】에 의거 임직원은 개인의 이익을 추구할 목적으로 고객과 공모 하여 부도덕한 행위를 함으로써 은행원의 품위를 손상시키거나 은행의 신용과 명예 등을 실추시켜서는 아니 되고, ｢공직자의 이해충돌 방지법｣ 제9조【직무관련자와의 거래 신고】에 의거 공직자는 직무관련자와의 금전을 빌리거나 빌려주는 행위를 인지한 경우에는 인지한 날부터 14일 이내에 은행장에게 그 사실을 서면으로 신고하여야 함에도,

   - 팀장 ★★★은 ’XX. XX. XX.부터 ’XX. X. XX.까지 ㈜♧♧♧♧♧♧♧ 등 00개사 및 직무관련자 0인에게 총 XX회, XXX.X백만원을 차용하여 거래고객과 사적금전거래를 하였고, 고객과의 금전거래행위를 은행장에게 신고하지 않아 ｢공직자의 이해충돌 방지법｣을 위반하였음