  (1) 현지조치

   (가) 여신 업무 취급 소홀(전결권 오류)

   □ 지적내용

    ㅇ 「위임전결규정」 [별표] 직위별 전결사항표 3.여신부문 전결사항 中 ‘전결한도 운용기준’ V. 전결권 운용특례 제10조 【영업점장 전결 등】 제 나항에 의거 대환·재약정 시 전액 담보여신이거나 신용등급 A-이상으로서  ‘기업신용위험지표’ 미보유 기업의 여신의 경우 선임심사협의회 및   정밀심사협의회 의결사항은 심사협의회 전결로 취급이 가능함에도

     - ‘XX. X. X. ♧♧♧♧♧♧(주)(대표이사 ♧♧♧)에 대한 미국법화 X백만불 기한부 수입신용장발행(한도) 재약정 업무를 취급함에 있어 신용등급 AA-, ‘기업신용위험지표’ 미보유 기업으로 직하위 전결권자 위임기준을 활용할 경우 심사협의회 전결(전결권 검토 총 신용금액 X,XXX백만원 초과)로 취급하여야 하나 영업점장 전결로 오류 취급한 사실이 있고

     - ‘XX. X. X. (주)♣♣♣♣♣(대표이사 ♣♣♣)에 대한 중소운전자금대출 XXX백만원 대환 업무를 취급함에 있어 전액 담보여신으로 직하위 전결권자 위임기준을 활용할 경우 심사협의회 전결(전결권 검토 총 담보금액 XX,XXX백만원 초과)로 취급 하여야 하나 영업점장 전결로 오류 취급한 사실이 있음.

    ㅇ 「여신업무취급세칙」 제111조의7 【일괄 사업성검토 실시】, 제158조【소요시설자금 및 여신한도 산정】, 「신용분석 및 사업성검토 관련 주요 FAQ 안내」(여신심사부, ’21. 1. 12.)에 의거 토지구입 시점에 건물신축, 기계구입 등 계획시설에 대한 총 소요자금을 기준으로 사업성검토 대상  여부 판정 및 일괄 사업성검토를 실시하고, 소요시설자금 산정 시에는 계약서금액에서 부가가치세액과 여신 상담일 전에 이미 지급된 금액을 차감하여 산정하여야 하며, 소요시설자금에 대한 여신비율은 신용등급 BBB+ 이상인 중소기업으로서 영업점장이 채권보전에 지장이 없다고 인정하는 경우 90% 범위내로 운용할 수 있고 초과 시 본부의 승인을 받아야 함에도

     - ‘XX. X. XX. ㈜◇◇◇◇◇◇◇(대표이사 ◇◇◇) 토지 구입자금 지원 시 건물신축자금을 포함하면 일괄 사업성검토 대상임에도 미실시 하였고, 상담일* 이전 기 지급한 계약금 XXX백만원을 소요시설자금에서 미차감하여 소요시설자금 및 여신비율을 오류 산정**하여 본부승인대상에 해당함에도 영업점장 전결로 오류 취급한 사실이 있고
        * 상담일 : ’XX. XX. XX., 토지 매매 계액일 : ’XX. XX. XX., 계약금 지급일 : ’XX. XX. XX.
       ** 취급시 산정한 여신비율 88%(토지 소요자금 X,XXX백만원, 차입금 X,XXX백만원),정당 여신비율 97.67%(토지 소요자금 X,XXX백만원, 차입금 X,XXX백만원)

     - ‘XX. X. XX. 건물신축자금 지원 시 소요시설자금 및 여신한도를 오류 산정*하여 본부승인 대상에 해당함에도 영업점장 전결로 오류 취급한 사실이 있음.
        * 취급시 산정한 여신비율 85%(건물 소요자금 X,XXX백만원, 차입금 X,XXX백만원),  정당 여신비율 93%(토지 및 건물 소요자금 X,XXX백만원, 차입금 X,XXX백만원)

   □ 조치의견

    ㅇ 대환·재약정 업무시 직하위 전결권자 위임기준을 활용할 경우 규정에 따라 해당되는 전결권자의 결재를 받아 취급하도록 하고, 사업성 검토는 토지구입 시점에 건물신축, 기계구입 등 계획시설에 대한 총 소요자금을 기준으로 사업성검토 대상여부 판정 및 일괄 사업성검토를 실시하며, 소요시설자금 및 여신한도 산정시 여신 상담일 전 기 지급한 금액을 차감하고 산정하여 여신 취급하도록 현지주의
