(가) 고객통장 임의보관 금지 위반
 
   □ 지적내용

    ㅇ 「기업은행 임직원 행동강령」제5조【임직원의 책무】,「수신관련 사고예방대책」제8항【인감·통장 등의 임의보관 금지】에 의거 임직원은 직무를 공정·성실하게 수행하고 지연, 혈연, 학연 등을 이유로 특정인에게 특혜를 주어서는 아니 되며 고객의 인감·통장 등은 은행이 당사자가 되는 업무협약 이행을 위해 영업점장이 필요하다고 인정하는 경우에 한하여 「고객명의 인감·통장 보관대장」에 그 내용을 기록하고 감리역이 금고 내 보관하며 그 외의 직원은 임의로 보관 할 수 없고, 영업점장은 직원에 대하여 월1회 이상 임의 보관여부를 점검하여 그 사실을 기록·유지하여야 함에도,

    - ’20. 0. 0. 여신중점감사 시, 팀장 ○○○은 「고객명의 인감·통장 보관대장」에 기록되지 않은 가족 및 지인 총 6명의 고객명의 통장과 신분증 등을 책상서랍에 임의보관하였고, 영업점장은 직원에 대한 인감·통장 임의 보관여부 점검을 소홀히한 잘못이 있음.



   □ 조치의견

    ㅇ 불필요한 고객명의 통장은 폐기하고, 필요시 「고객명의 인감·통장 보관대장」에 기록하여 감리역이 금고 내 보관하도록 현지주의