4. 연구심의위원회 운영에 관한 사항
   주택금융연구원은 ｢조사연구처리업무기준｣에 따라 연구심의위원회 심의 및 의결을 통하여 연구과제 선정·연구활동 보고 등의 업무를 수행하고 있으며, 연구기간은 특별히 필요한 경우에 연장할 수 있도록 규정하고 있으나, 실제로는 대다수의 과제가 최초 승인받은 연구기간을 경과하였다. 이 중에는 연구과제 보고가 누락되거나, 연기가 지속되다가 아예 중단되어 버린 경우도 있었다.
   또한, 연구과제 진행 상태를 관리하는 전산시스템이 미비하다보니, 개별 과제별 진행상황, 기간연장 횟수, 사유, 외부 자문내역 등 관련 내용을 확인할 수 없었다. 특히 관련 시스템 부재로 전결권자조차 연구과제 연장 승인 검토시 과거 이력을 제대로 확인하는 것이 불가능한 것으로 확인되었다.
   한편, 2022년부터 감사일 현재까지 재직중인 연구위원들의 연구심의위원회 의결 연구과제 이행 실적 차이를 점검한 결과, 그 차이가 연구위원별로 최대 2배 이상까지도 나는 것을 확인하였는데, 연구부담이 가중된 연구위원이 기간 연장 등을 하고 있었다.