☏☏지점 팀장(감리역) ♣♣♣

 제 목 : 시재금감사 미흡

 □ 지적내용

 팀장(감리역) ♣♣♣는 ’XX. X. XX.부터 현재까지 ☏☏지점 팀장(감리역)으로 근무하면서

 ㅇ 「현금의 수납 및 지급업무 규정」 제4조【출납담당자 및 출납담당책임자】, 제10조【현금의 검사】 및 「(영업점) 자점감사요령」【자점감사체크리스트-국내영업점-】,「횡령사고 예방을 위한 (全 부점 자체 특별점검) 실시」(검사부, ’24. 2. 26.) 에 의거 팀내 4급 이상 책임자는 매일, 현금을 검사하여 출납일계표상의 시재금 명세표와 함께 부합여부를 확인 후 검인하여야 하고, 감리역은 일일감사 항목별 감사자로서 일일시재 감사 실시 여부를 확인하며 이에 대한 적정성을 점검 하여야 하나,

  - 팀장(감리역) ♣♣♣는 자텔러 시재금에 대한 일일감사를 실시하며 자텔러 시재의 일치여부를 확인하지 않아 ’XX. XX. X. 종합감사 시 대리 ♧♧♧의 시재금 XX원이 불일치한 사실이 있으므로 향후 동일 사안이 발생하지 않도록 엄중히 훈계
