(가) 필리핀 중앙은행(BSP) 감사결과 최우수 등급 획득

□ 감사개요 

 ㅇ ’22.4.27. ~ 5.24. 필리핀 중앙은행(BSP)에서 ○○○ 지점 종합감사실시

□ 주요 권고사항 (21건* 中 20건 조치완료) * 과징금 부과 등 제재사항 없음

  
이행기한*
권고 사항
 비고
즉시(2건)
▪준법담당 인력/교육 제공
▪리스크관리위원회 문서화 등
조치완료
3개월(6건)
▪상환능력 우선 고려 대출취급 (규정개정)
▪신용정책 및 절차 통합 (규정개정)
▪금번 지적사항 문서화 및 보고 (분기별)
▪직원 관리 프로그램 계획 수립
▪감사 결과 보고서 제출 (분기별)
▪권고사항 이행 (이행기한에 따라 이행)
6개월(13건)
▪현금흐름 등 대출기한 반영
▪현지 준법위원회 보고 확대
▪신용정책 및 절차 통합
▪기관 위험평가 강화
▪컴플라이언스 매뉴얼 강화
▪지속적인 모니터링 및 조사 강화
▪컴플라이언스 프로그램 개선
▪자가 평가 기능 개선
▪준법 체크리스트 등 작성
▪위험평가 등 ICAAP 반영
▪ 직무기술서에 주요위험 등 포함
▪ 각 직급에 적합한 인사평가기준 수립
▪신용등급 반영 충당금 적립
본부부서  협의 中

    * 이행 기산일 : 최종 감사지적 사항 통보일(’22.11.17.)  

 □ 감사결과 : 최고등급 획득 (1~4등급 中 4등급 우수)

  ㅇ 중요 위반사항 없이 전반적으로 적법타당한 내부통제체계를 갖춤 
  ㅇ 특히, 컴플라이언스 및 자금세탁방지 업무분야의 경우 직전 감사대비* 1등급 상승 (보통  양호) * 코로나로 인해 ’22년 이전 최근 종합감사는 ’19년에 실시

 □ 시사점

  ㅇ 코로나19, 컴플라이언스 총괄담당자 사망(6개월 공백) 등 예기치 못한 상황에도 불구하고 이를 대응할 수 있는 내부통제체계가 마련되었음을 현지 금융 당국으로 부터 인정받음 