1. 사전컨설팅감사 신청 개요
ㅇ 정부의 고효율·친환경 자동차 지원 정책, 관련 기술 발전 및 상용화 등으로 전기자동차 보급이 급격히 증가하고 전기자동차 시험 수요 역시 증가됨에 따라 공단은 자동차 연비 전문기관(★★★★★실 ☆☆☆☆☆☆☆)으로서 시험원의 업무 부담을 완화하고 시험 결과의 정확도 확보를 위하여 로봇드라이버 장비 도입을 위한 계약을 공고(2021.0.0.)하였음
ㅇ 장비 제작 및 구매계약의 제안서 평가 당시(2021.0.00.), 계약상대자(□社)는 원활한 과업 이행을 위하여 공단에 현지(○○) 검사검수 및 장비 개발사(▣▣▣社)의 기존 엔지니어 전문교육 지원을 제안*하였으나 검사검수 당시 코로나19 재확산으로 양국간 방문이 불가하여 원격으로 일부 교육을 진행하고 현지교육은 2022년 진행하기로 협의하였음
   * 계약상대자는 2단계 검수(납품사의 현지검수, 발주처의 국내검수)에 따른 계약지연 등을 방지하고 장비 교육 과업을 개발사의 기존 교육프로그램과 연계함으로써 계약이행의 효율성 및 완전성을 제고하고자 현지 교육 및 검수 동행 제안
ㅇ 다만 공단은 ｢공무국외여행에관한지침(이하 "지침”이라 한다.) ｣을 통하여 공단이 발주하는 계약 또는 용역에 포함된 국외 출장을 제한하고 있음  

ㅇ 이에 ★★★★★실은 ①로봇드라이버 시스템의 효과적 운영을 위해 장비 개발사 엔지니어 교육 수강이 필요한 점, ②공단이 아닌 계약상대자의 필요에 의하여 현지교육 지원이 포함된 점, ③코로나19로 엔지니어 전문교육이 연기된 채 계약이 종료된 점을 고려했을 때 ｢공무국외여행에관한 지침｣에도 불구하고 납품사가 지원하는 엔지니어 교육 공무 국외출장이 가능한지 검토 요청함

2. 검토내용
□ 공단 ｢공무국외여행에관한지침｣ 적용

 ㅇ ★★★★★실은 장비 제작 및 구매 계약 발주 전 적정한 계약금액 산출을 위하여 기획재정부 ｢계약예규｣에 따라 원가전문기관을 통하여 제조, 설치, 운송 등의 항목으로 계약 원가를 산출하였으며, 본 감사에서 검토하고자 하는 공무국외여행인 현지교육은 원가에 포함시키지 않았다. 따라서 이건 공무국외여행을 공단이 발주한 계약에 포함된 출장으로 간주하기에는 어려움이 있다.   

  - ★★★★★실은 계약 공고 당시 제안요청서에서 사용자교육을 제시하였으나 이는 구매(제조)하는 물품의 일반적인 조작 및 사용방법 교육으로 교육을 요구하는 것만으로 해당 교육이 공무국외출장을 의미한다고 볼 수 없으며 타 사례*에 비추어 볼 때에도 사용방법 교육은 정당한 과업요구로 판단된다.

  * 사례) 조달청은 물품구매(제조)계약추가특수조건(조달청 공고 2020-200호, ’20.09.23.) 제19조(사용방법교육 등)를 통해 운전이나 조작이 필요한 물품에 대하여 계약상대자로 하여금 수요기관에 사용방법 교육을 1회 이상 실시하도록 하고 있음

 ㅇ 또한 계약상대자(□社)가 지원을 제안한 현지 검사검수 및 교육은 계약기간 중 코로나19로 인하여 온라인 검수 및 교육으로 대체되었으며 이후 물품 인도, 검사검수 및 대금지급까지 완료되어 현재는 계약기간이 종료되었으며 □社와 계약관계 역시 2021.00.00일에 정상 종료되었다.

  - ★★★★★실은 검사검수 이후 결과보고 결재문서*에 현지교육을 코로나 이후로 연기하였다고 명시하였으나, 계약당사자 간에 이를 합의한 문서는 부재하며, 이로 인한 계약기간 연장 등의 요청도 이루어지지 않았다.


 ㅇ 따라서 상기의 검토사항들로 비추어 볼 때 본 공무국외출장은 ｢공무국외여행에 관한 지침｣ 제2조의2 제2항에서 정하고 있는 공단이 발주하는 계약 또는 용역에 포함된 출장이 아닌 제2조의2 제1항에서 정하고 있는 외부 기관 또는 단체(개인을 포함한다) 등으로부터 경비의 전부 또는 일부를 지원받는 공무국외출장으로 보는 것이 타당해 보인다. 

□ 기타 법령의 적용

 ㅇ 본 공무국외출장이 외부기관 또는 단체 등으로부터 지원받는 국외출장에 해당되는 것으로 판단되므로 지침 제2조의2 제1항에 따라 공무국외출장 심의위원회에서 이건 공무국외출장 추진 가능 여부를 논의하기에 앞서 ｢부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률(이하 "부정청탁금지법”이라 한다.)｣ 위반 요소를 검토할 필요가 있다. 

 ㅇ 부정청탁금지법 제8조제2항에 따르면 공직자등은 직무와 관련하여 대가성 여부를 불문하고 1회에 100만원 또는 매 회계연도에 300만원을 초과하는 금품등을 받거나 요구 및 약속할 수 없도록 하고 있다. 또한 부정청탁금지법 매뉴얼에 따르면 직무관련이 있는 민간기관·단체 등으로부터 해외출장 비용을 지원받는 것은 원칙적으로 제한하고 있으며 일반적으로 공공기관과 계약을 체결한(또는 체결 예정인) 민간기업의 경우 직무관련성을 인정하고 있다.(세부내용〔별첨〕참조) 

  - 공단과 □社는 2021.00.00일자로 계약관계가 종료되었으나 조물품구매계약 품질관리 특수조건(조달청지침) 제18조(하자보수) 및 물품계약서에 따라 2020.00.00.일까지 하자담보책임기간 중에 있으므로 양社 간에 직무관련성이 존재하지 않는다고 보기 어렵다.



3. 사전컨설팅감사 의견

ㅇ ★★★★★실이 코로나19로 잠정 연기된 장비 개발사의 엔지니어 현지 전문교육(남품社 지원) 추진 시 「공무국외여행에관한지침」제2조의2 제2항에 따라 출장의 제한에 해당될 수 있는 지를 상기의 내용들을 바탕으로 종합적으로 검토하였을 때

  - 이건 공무국외출장은 공단 ｢공무국외여행에 관한 지침｣ 제2조의2 제2항에서 정하고 있는 출장의 제한에는 해당되지 않는 것으로 사료되나 ｢부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률｣ 제8조 제2항에 의한 직무 관련자가 제공하는 금품등에 해당되는 것으로 보인다. 따라서 ｢공무국외여행에 관한 지침｣ 제2조의2 제1항제2호에 의한 공무국외출장 심의위원회의 인정이 있다 하더라도 적정하지 않은 것으로 판단됩니다.

ㅇ 또한 수송에너지실이 신청서에서 언급한 바와 같이 현지 엔지니어 교육 수강이 연비 시험을 위하여 필수적으로 수반되어야 한다면 교육관련 국외여비(항공비, 숙박비, 일비)를 자체적으로 확보하여 공무국외출장을 추진할 것을 권고합니다. 

  - 단, 이 경우 엔지니어 교육 프로그램 수강료 지원과 관련하여 해당 교육이 개발사에서 자사의 장비를 사용하는 모든 고객을 대상으로 실시하는 공식적, 일반적인 교육이라면 교육 수강료는 무상으로 지원받을 수 있는 것으로 판단됩니다.
